ECOから、PYTHONとDJANGOのインストールを進めていきましょう。
なお、今回、これからご紹介していくのは、仮想環境を構築するのではなくて、そのまま手元にあるUBUNTU上にPYTHONとDJANGO
をインストールしていくというものだ。
厳密にはPYTHONパッケージマネージャのPICを使ってDJANGOをインストールしていきますので、若干語弊がある表現ですが、趣旨としては
お伝えしたいのは、仮想環境を構築しないでインストールをしていく方法についてこれから見ていくというものになります。
なお、ですねよくある質問の一つとして、仮想環境を構築した方が良いのですかという質問を受けることがありますが、結論としてはどちら
でも良いのかなとは思います。
で、どちらでも良いのですが、あえて言うならば頑張って、ちょっと時間をかけて仮想環境の構築をやってみてダメそうだったら、今回ご紹介
する動画でインストールを進めていくというのがいいのかなと思います。
で、大きく分けると理由2つありまして、1つ目に関しましては実際の開発におきましては仮想環境これ今ですね。
若干DOCKERという機能とかを使っていく場合が多くなってきてはいますが、まだ個人とかで開発していく場合は、仮想環境を作っていく
というのが非常に便利で、デプロイに際しても仮想環境を作っていくことによってメリットがあるということが言えます。
これは、具体的にはHEROKUとかいったサービスを使っていく場合のデプロイにおいてですね。
仮想環境が力を発揮していくと形になっていくんですが、そのあたりをですね。
ちょっと若干置いといて本番環境を見据えた上で、仮想環境の知識を付けていくということ自体は、何も損はしないというのが1点目の理由
ですね。
で2点目ですね。
なぜ仮想環境を構築した方が良いのかというと、DJANGOのバージョンの問題が挙げられます。
今回、この講義はDJANGO3ZERO以降を前提としてお話をしていますが、仮想環境を作らない場合、すなわち今回の場合ですとUBUNTUの
OSで備わっている最新のDJANGOのバージョンが若干古かったりする場合ですね。
そういった場合においては、若干違うコード構成になってしまう可能性があります。
違うコード構成と言ってもですね。
具体的な違い、DJANGO2と3でこの広義において使っていく部分というのは1行だけです。
その1行の違いに関しても、別途補足の書類を作っていますので、そちらを見ていただければ問題なくですね。
同じように進めていくことは可能です。
ですので、そこは不安にならずにですね。
あまり気にしなくていいかなとは思うのですが、何となく違うコードを書いていくのは嫌だなという方は、今回ご紹介する方法ではなく
て、仮想環境を構築してインストールを進めていく方法というところをトライしていただければと思っております。
少しまた前置き長くなってしまいましたが、実はですね。
これからインストールを進めていきましょう。
インストールをしていくためには、まず初めに検索していきましょう。
UBUNTUインストールPYTHONと書いていきます。
なお、このUBUNTUはもうすでにPYTHON3ほぼほぼ間違いなく100%入っておりますので問題ないかなとは思いますが、万万が1ですね。
はいていなかったという場合に備えて、PYTHONのインストールの方法について見ていきましょう。
今回、まずはですね。
UBUNTUを使っていきますので、インストールの方法につきましてはこちらですね。
ストラップとゲットインストールPYTHON38というものがありますので、こちらを使ってインストールをしていただければと思います。
マックの方はですね。
MACの方は別途、MACのインストールのところで、PYTHONIIIのインストール方法をご紹介していますので、そちらの方法を使ってPYTHONIII
のインストールを進めていただければと思います。
ではですね。
VISUALSTUDIOを高度に踊ってはい。
で、いまUBUNTUの中にいるという状況です。
今、PYTHONはですね。
インストールされているかを確認するという32のコマンドていきましょう。
それはどうコマンドつののかというと、一回切りにしますとPYTHONのスラッシュ2回ですねでバージョンと書いてきます。
そうしますとPYTHON385と出張ってきました。
これがですね。
出てきたということは、PYTHONがインストールされているということですので、今ですね。
PYTHONが問題なく使うことができると、具体的にどう使っていくのかというと、PYTHON3IIIということを打っていくと今ですね。
PYTHONのシェルというんですかね。
入力画面が立ち上がってまして、これ今いろんなことを入力していくと、例えばAAあいちとかですね。
こういった形でコードっていくと、PYTHONの文法に従ったコードを実行していくことができるという形になっていきます。
つまり、ちゃんとインストールされていますよということが言いたい趣旨となりますで、PYTHONのインストール完了していない方をですね。
こちらUBUNTUの方はAPTGETインストールPYTHON38。
これをバージョンを指定してインストールするということをしていきましょう。
なおですね。
もし万が一インストールする際にエラーが出てしまった場合、その場合というのをですね。
こちらのコマンドを打っていきましょう。
するとあっといけとアップグレードですねというものを打った上で、次にアップグレードと打っていきます。
これですね。
ちょっとわかりやすいようにアップグレードで、その後にこのままウッドを選んできましょう。
ちょっと記録としてですね。
ちゃんと残しといて目に入る場所に残しておくという意味合いにおいてですね。
アップデートの後にアップグレードですね。
えっ、これ何してるのかというと、このパッケージマネージャーUBUNTUにおいて必要とされる必要とされるライブラリ関係のバージョンとかを最新
のものにするというのが1つ目。
これがアプデと呼ばれてるものです。
でアップデートした上で次それをインストールするのがアップグレードというものになります。
ですので、イメージとしてはですね。
何て言うんでしょう。
携帯とかでMACOSとかANDROIDとか持ってる際に新しいOSインストールしますかという表示が出るかと思いますが、ダウンロードするだけとか
ですね。
そういった記載もあるかと思います。
まさにこのアップデートというのがまだあるノードだけをするというイメージで、このアップグレードというのが実際にインストールをするイメージと思って
いただければと思いますで、この最新の状態になってないと選ばれてしまうという可能性がありますので、このコードを打っておくようにし
ましょうでそれでですね。
インストールが終わったという前提で、次のお話に入っていきます。
次JANGOのインストールしていくんですが、DJANGOのインストールをするに際してはピップというPYTHONパッケージマネージャーを使っていきます。
DJANGOというのは、PYTHONで作られているアプリケーションという表現なのですが、あるソフトみたいなものですので、そのソフトのバージョン
の管理はピップを使っていくという考え方ですね。
で、その際にDJANGOのインストールをする前にですので、ピップのインストールをする必要があります。
で、ピップのインストールをする方法に関してですね。
こちらを見ていきましょう。
今ですね。
こちらはインストールパッケージルーティングピップ版のバーチャルにパーラメントというウェブサイトが出ていますが、こちらはですね。
URLを別途付けさせていただきますので、そちら参考にしていただくか、具体的なコードを書いておきますので、そちらを見ていただくのが
いいかもしれないですね。
あんまりこれ細かいところ覚えることに意味はありませんので、こちらピップのインストール方法という記載があります。
この記載に従ってインストールをしていっていただければと思います。
WINDOWSの方は今回はいないかと思いますので、LINUXとMACですね。
その場合について見ていきましょう。
LINUXMACの場合は、こちらのコードを使ってピップのインストールをしていくということが言われていますで。
嫉妬ですね。
アフタはづゆ腫とは。
THENEWS。
インストールと隠喩は。
こっちはバージョンを最新にするというものですね。
この2つのコマンドを打っていっていただくのがよいかと思います。
最新にするじゃないですね。
バージョンの確認ですね。
PYTHONのスリップバージョンとあって、今どの状態のバージョンが入ってるのかということを確認する。
ピッパキューに書いてあることが分かるかと思いますで、このコードを打つことによって、PYTHONパッケージマネージャーのピップをインストールする
ことができるという形になります。
その際ですね。
UBUNTUを使っている方、WINDOWSサブシステムFORLINUXを使っている方をですね。
違う方法を使っていく必要があります。
これはですね。
なぜかというと、UBUNTUというOSが独自に準備してくれているものという認識を持っていただければと思います。
そのためにはですねは、どうやってインストールしていくのかというと、こちらのリンク先を見ていただきますと上からずっと人ですね。
こちらDEBIANUBUNTU取りますで、UBUNTUの場合はPYTHONIIIの場合は首藤APTGETこれAPTというのはアップ。
ロケットでも同じで同じコードどちらでも良いかと思います。
APTインストールPYTHONTHREEWEBPYTHONシェルPICという形でこのコマンドを打つことによって、ピップのインストールをすることができるよう
になります。
で、PYTHON3分というのは別途仮想環境ですね。
これを構築する際に使われるコマンドをインストールする際に使われるコマンドですので、趣旨としてはですね。
今回必要なのはこちらPYTHONSLIPということになります。
ですので、こちらのですね。
コマンドを打ってインストールをしていきましょうを。
APTGETをインストールPYTHONすり。
PICですね。
APTGET同じにしましょうかね。
APTにしましょうかね。
はいで倒します。
でそうしますと200メガという形で非常に大きなものがインストールされるという形になりますが、私の場合ですね。
ちょっとのパソコン上ではインストールをしませんが、YESとてインストール。
このOS上UBUNTU上に1本インストールして、それでパッケージ管理する場合はYESを押していただければと思います。
その上でですね。
次に、DJANGOのインストールをしていくということをしていきます。
ジャンクのインストールをする際に、ピップを使うということをしていきますので、DJANGOをインストールしてみましょう。
ピップしていきます。
そうしますと、検索の結果出てきたウェブサイトを見ていきますとこちらですね。
PYTHONSLASHEM1分インストールDJANGOというコードが出てきました。
ですので、これを実行することによってインストールがすることができると思いますが、他のウェブサイトを見ていただいてもですね。
ハウツーインストールDJANGOONWINDOWSになってますので、ピップちょっと調べていきましょう。
そうしますと。
こちらですね。
あるウェブサイトを出てきています。
これ今ですね。
英語のサイト出てきて、何でかと思う方いらっしゃるかもしれませんが、これはDJANGOとかで検索していく場合は、英語の言語にして
いった方が有用な記事が得られやすいというところと特にですね。
DJANGOのオフィシャルドキュメントに関しましては、英語で検索をしないとちゃんと意図した結果が出てこないということが言われていますで
ですから、英語が苦手という方もいらっしゃるかと思いますので、そういった場合はまず英語で検索をして、その結果を日本語に変換するという
方法。
別途ご紹介していますので、そちらを参考にしていただくのが良いかと思います。
私はですね。
今、こちら手順を一緒に見ていくことができますので、英語ちょっと見苦しいところがあるかと思いますが、御了承いただければありがたいなと
思っております。
こちら見ていきますと。
1つ目ですね。
これはピップを使わないで、そのままJANGOをインストールするという方法ですね。
ですので、ピップのパッケージマネージャーじゃなくてもそのままUBUNTU上でもインストールすることができるということですね。
そちらを使っていただくもいいんですが、そう環境もですね。
ピップ使っていきますので、そちらを使っていくのがいいかと思います。
こちらですねありました。
ピップ。
インストール。
DJANGOとありますので、こちらのコマンドを打っていけばインストールすることができるということになります。
ですので、今ですね。
私ピップはいていませんのでエラーが出ていますが、ITインストールJANGOというコマンドを打つことによって、JANGOのインストールが完了
したという形になります。
で今ですね。
私の場合は、今、色んなやり方があって混乱してしまうかもしれませんが、2つ3つくらいの前の広義のところで、それぞれのパッケージマネージャー
についてお話をしていきますので、そちらをなんとなく認識していただきながら見ていただくと、なんかもう複雑なコマンドが多くておおよくわかん
ないなというよりはですね。
なんとなくイメージが湧くのかなと思っております。
今、直接JANGOのインストールをしてしまいましょう。
そうしますと、これインストールが出てきますが、これもですね。
結構重たくて245メガバイトですねというところで、色んなDEPENDENCYっていうのかね。
必要とされる色んなパッケージがこちら書いてありますが、DJANGOを使うにはこのたくさんのものが必要になってくるというところですねが
分かるかと思います。
これでインストールが今私もNOWに進みますが、インストールが完了するかと思いますので、ここまででですね。
まず、仮想環境使わない場合のDJANGOのインストールが完了したということになります。